（ チャイム ）
（ 柴田 ） おい  授業  始まるぞ～ 。 ➡
教室  戻って～ 。 ➡
ほら  急いで  急いで 。
急いで  ほら 。
（ 柴田 ） はい  戻って～ 。
（ 生徒たちの話し声 ）
⚟いってぇ… 。
（ 大河 ） あっ！  おいおい  みんな！
柴田先生が翔を殴った！
（ 一同 ） えっ ！？
♬～
土生く～ん 。 フフフ… 。
き…  気になるな～  それ 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
ずっとさ  髪… 。
（ 緑 ） おはようございます！
ご挨拶が遅れて失礼しました 。
弁護士の麻生と申します 。
麻生さん  おはようございます 。
今日も素敵ですね 。
ありがとうございます 。
彼氏とか  いるんですか？
（ 鯖山 ） いいから  もう 。 こちらこそ
よろしくお願いしますね 。
紹介します 。 どうぞ 。 呉田さん！
はい  はい 。
（ 鯖山 ） あちらが所長の呉田さん 。
どうも～ 。
（ 鯖山 ） で  経理とか  もろもろ
やってくれている紺野さん 。
よろしく 。
（ 鯖山 ） で  私が  所長と同じ
一級建築士の鯖山です 。
で  フフ…  こちらが
アシスタントの土生です 。
土生  洸太です 。
アシスタントですけど
鯖山より仕事できます 。
先輩なのに呼び捨てすんな… 。
バイトの中崎です 。
立修大の法学部に通ってます 。
法学部？
あっ  あの  法律事務所で
バイトしようとしたら➡
なんか  流れで  こっちに… 。
（ 鯖山 ） 挨拶… 。
あの  麻生さん 。
なんか飲まれますか？
こちら  どうぞ 。
いや  結構です 。
コーヒーとか？
本当に… 。
（ 真奈美 ） あの
浦真鷲さんの事務所って➡
ここで  合ってますか？
あっ…  はい 。
あっ  でも  今は  業務停止… 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
（ 浦真鷲 ） 先日の
清水さんご夫妻の自宅➡
テンセグリティ構造の
屋根にしよう 。
幻想的な天井になるぞ 。
あの  浦真鷲さんですか？
ご用件は？
（ 真奈美 ） お願いします！
父を助けてください！
（ 真奈美 ） 柄沢中学で
教師をしている父が➡
生徒を殴ってしまったんです 。
(携帯電話) （ 大河 ） あ っ ！  おいおい  みんな！
(携帯電話) （ 大河 ） 柴田先生が翔を殴った！
生徒の親が  被害届を出して
父は逮捕されてしまいました 。
暴力を振るった理由は
分かりますか？
服装の乱れを注意したって
言ってたんですけど➡
それだけで  いきなり
たたくような人じゃないんです 。
他に心当たりは？
いえ 。 何も言ってくれなくて 。
そんな時  父のデスクで➡
浦真鷲さんの名刺を
見つけました 。
どうしても父を助けたいんです 。
お金は
一生かかっても払います 。
お願いします！
（ 拍手 ）
父を思う娘の気持ち
涙ぐましいね 。
ただ残念なことに
俺は  今  業務停止中 。
これ以上  依頼人と接触すれば
違反となって➡
こっちの麻生弁護士に報告される 。
いや  それは… 。
役に立てなくて申し訳ない 。
分かりました 。
あっ…  あっ  待ってください！
私でよければ  力になります 。
（ 真奈美 ） ありがとうございました 。
（ 土生 ） こういう熱血先生って
今  絶滅危惧種っすよね 。
昔は  ゴロゴロ  いたんだけどな 。
浦真鷲先生
この件の弁護人は私ですよ 。
個人的に視聴してるだけだ 。
俺の見解は… 。
結構です 。
俺のこと嫌いか？
好き嫌いじゃなくて➡
あなたは今
業務停止中じゃないですか 。
そもそも  浦真鷲先生と私じゃ➡
弁護士としての考え方が
合いませんし 。
考え方？
私  今まで生きてきて  一度も
嘘をついたことがありません 。
えっ  そんな人いるんすか？
笑うところ 。
あっ  そういう… 。
冗談じゃありません 。
嘘で手に入れるものなんて
意味がないので 。
嘘を  つきそうになると
６秒  待つんです 。
すると不思議と  嘘をつくのが
バカらしくなります 。
１  ２… 。
えっ？
３  ４… 。
はっ？  えっ？
５  ６… 。
いや  ちょっと… 。
奇遇だな 。
俺も  嘘  嫌いなんだ 。
効果は人それぞれですから 。
嘘を暴くのに
嘘が必要なこともある 。
いえ 。
嘘を暴くのは  正しさです！
君はクライストチャーチの
紙でできた大聖堂か 。
うまい！
また建築ですか？
意外と頑丈ってことよ 。
もういいです 。
私と浦真鷲先生は
分かり合えませんから 。
（ 指を鳴らす音 ）
わっ  ちょい！
えっ  えっ…  何  何  何？
ちょっ…  どいて  どいて… 。
（ 中崎 ） ワン  ツー  スリー  はい！
えっ？
えっ？  急に何なんですか？
麻生くん  撮影して 。
はっ？
ほら  急いで！
えっ 。
えっ？  ちょ…  そんな
急に言われても 。
(携帯電話) （ 電子音 ）
はい 。 ちょっと
こっちの方がいいですかね？
⚟はい～ 。
（ 拍手 ）
突然どうしちゃったんですか？
見せてみろ 。
はい 。
（ 鯖山 ） ちょっと見たい見たい 。
(携帯電話)はい 。 ちょっと
こっちの方がいいですかね？
どう思う？
結構うまいですね 。
そうでしょ？
まっ  一応
モナキ  意識してて 。
へえ～ 。
見るべきは  そこじゃない 。
はっ？
あっ  ちょっと 。
(携帯電話)はい 。 ちょっと… 。
動画の最初  画面がブレてる 。
いや…  だって
急に撮影しろって言うから 。
とっさの手持ち撮影は
必ず  こうなる 。
あ  ちょっと  すいません
失礼します 。
柴田先生の動画は
そうなってない 。
誰かが  あらかじめ
カメラを構えてた 。
あ  ちょっと  私  出てきます！
ちょっ… 。
勝手なことしないでくださいよ 。
仕事に集中する 。
あなたは今  弁護士じゃなくて
建築士ですからね！
いいですね  わかってますね
じゃあ  みんな➡
嘘を暴く時間だ 。
♬～
（ チャイム ）
どちら様でしょうか？
突然  すみません 。
私  弁護士の麻生と申します 。
柴田先生の件で
息子さんと  ご家族に➡
お話を伺いたくて 。
何もお話しすることはありません 。
柴田先生の動画は➡
事前に仕組まれたものの可能性が
あるんです 。
霜山さん
お話  聞かせてもらえますか？
⚟さよなら 。
こんにちは 。
校長先生と  約束がありまして 。
（ 男性 ） どうぞ 。
浦真鷲先生
なんで  ここに  いるんですか？
勝手なこと  されたら  監視役の
私の責任になるんですよ 。
ワシントン州
タコマナローズ橋は➡
検証が足りないまま
完成したがゆえに➡
わずか４カ月で➡
崩壊した 。
はっ？  ちょっと何言ってるか
わかんないんですけど 。
待ってください 。
ちょっと待ってください！
君は  ウサギか 。
ただし  嘘は絶対になしですよ 。
私は正々堂々戦って勝ちます 。
嘘は地下室に収納しておく 。
（ 日向 ） 本日は
どうもありがとうございました 。
あの人  都議会議員の
新島みくですよね？
確か元アイドルの 。
パステルシュガーですよ 。
子供の頃  好きだったな～ 。
用を足してくる 。
先に行ってろ 。
えっ？
マイペースすぎでしょ 。
（ 校長 ） あれは  あくまで
柴田先生個人の問題です 。
我が校の管理体制の問題に
していただきたくない 。
柴田先生は最近  学校統合の
反対活動をしてましてね 。
ストレスが
たまっていたようですから 。
反対活動？
そのことで誰かと
もめてませんでしたか？
（ 校長 ） いいえ 。
思い当たることはありませんが 。
さっきの新島都議も統合の件で？
ええ  統合に向けての
意見交換です 。
すみません 。 霜山  翔君の
動画について  お聞きしたくて 。
何も知らないです 。
行こう 。
（ 生徒 ） 行こう 。
（ 生徒 ） 何  聞かれてたの？
（ 生徒たち ） 動画のことだよ 。
学校統合か 。
てか  あいつ  どこ行った？
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
チッ 。
いた！  もう～！
一体  何してたんですか？
紹介する 。
今回の炎上動画の撮影者➡
小鳥遊  大河君 。
何で  わかったんですか？
動画の角度から
教室を推定したら➡
彼の席でした 。
小鳥遊くんは
サッカー部のエースで➡
みんな彼のことを怖がって
黙ってた 。
だろう？
お話  聞かせてもらえますか？
別に…
たまたま翔を撮っただけです 。
でも  事前にカメラを
構えてましたよね？
そんなこと  してないし 。
よかったら
動画  見せてほしいな～ 。
♬～
あっ 。
大丈夫か？
待ちなさい！
走らないの！  わ～っ！
ごめんね！  大丈夫？
ちょっと待って… 。
何で？
校舎の構造を把握していれば
逃げ道は予測できる 。
浦真鷲先生 ！？
何で私より先に… 。
そんなに警戒するなよ 。
忘れ物➡
届けに来ただけだ 。
俺のスマホ ！？
さっき  ぶつかった時に➡
落としていった 。
結局  小鳥遊さんに
何も聞けなかった 。
じゃ  彼が撮影した元動画
見てみるか？
えっ  動画あるんですか ！？
スマホを返す前に拝借した 。
それって合法ですか？
きっかけはタバコだったんですね 。
喫煙が明るみになれば進学に響く 。
だから柴田先生は
服装の乱れって嘘をついた 。
この嘘も  ダメか？
未成年の喫煙は法律違反です 。
中学生でも  自分がやったことの
責任は  取らなきゃいけません 。
で？
未成年者喫煙の定番スポットは？
あっ  えっと… 。
体育館裏だろ 。
確かに 。 こんな目立つ場所じゃ
普通は  吸わない 。
（ 小鳥遊 ） そういえばさっき
息子の大河から連絡があった 。 ➡
若い女の弁護士に
話を聞かれたって 。
例の麻生弁護士でしょう 。
（ 小鳥遊 ） 当たり～ 。
動画の件は  バレてない？
（ 小鳥遊 ） 何も
しゃべらなかったって言ってる 。
なら  いいけど 。
（ 日向 ） 学校統合案を通せれば➡
新島都議の実績になりますね 。
ええ 。 じゃないと困りますよ 。
日向先生 。
担当業者の選定にも
配慮しておりますので➡
その分  こちらにも
お願いしますね  小鳥遊社長 。
当然ですよ 。 いい働きには
それなりの対価を支払いますよ 。
（ 真奈美 ） 麻生さんが
言ってたとおり➡
家を探したら
署名がありました 。
こんなに  たくさん
集めてたんですね 。
でも  お父さんが逮捕されて➡
反対派の声が
一気に弱ってるみたいです 。
そうなの？
体罰教師の味方はできないって 。
お父さんは
そんな人じゃないのに 。
私も調べてみますね 。
（ 鯖山 ） 浦真鷲さんが柄沢中学で
目撃した新島都議ですが➡
ＳＮＳをチェックしたところ➡
モナキの大ファンでした 。
それ  どうでもいいです 。
ネットでは不倫の噂とか
目立った実績がないとかって➡
たたかれてました 。
（ 中崎 ） だから
学校統合案を通して➡
有権者にアピールってことか 。
ねえ  次  出して 。
（ 中崎 ） はい 。
（ 飛香 ） 動画を撮影していた
小鳥遊  大河君の父親は➡
大手建設会社の社長でした 。
公共事業はコスパいいですし➡
学校統合に
ポシャってほしくないはず 。
でも  本当の目的は  学校統合じゃ
なさそうなんだよな 。
（ 呉田 ） 板橋区の再開発計画 。 ➡
柄沢中学の隣の土地も
再開発エリアになってる 。
（ 飛香 ） 再開発の
メイン業者になれたら➡
校舎取り壊しの
何倍も  お金が入ってくる 。
それで  柴田先生を
はめたってことですか？
いくら反対派のリーダーって
言っても  ただの教師なのになあ 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
⚟ （ 土生 ） 遅れました 。
土生！  お前
１６ 時集合って言っただろ！
（ 土生 ） 鯖さんと違って
真面目に調査してきたんで 。 ➡
これを 。
（ 中崎 ） はい 。
（ 鯖山 ） 見せてもらおうじゃん 。
真奈美さんが
柴田先生が集めてた反対署名を➡
麻生さんに  渡してました 。
署名の内容は？
もちろん確認済みです 。
（ 鯖山 ） やるじゃん 。
（ 土生 ） 出して 。
（ キーボードを打つ音 ）
（ 土生 ） あっ…  し…  失礼しました 。
（ 土生 ） あの➡
ピ…  ピントの調節
してたんです 。
（ キーボードを打つ音 ）
（ 鯖山 ）
麻生さんしか撮ってないじゃん 。
（ キーボードを打つ音 ）
中身は  これです 。
（ 鯖山 ） もう無理だよ 。 その感じ 。
これは直接請求だな 。
確か議会で審議させることが
できる請求ですよね 。
新島たちは
これが提出される前に➡
柴田先生を社会から
消そうとした？
反対派の柱の撤去だ 。
（ 飛香 ） でも  元アイドル議員と
建設会社の社長が➡
２人で描いた絵にしては
やけに手が込んでない？
誰かが入れ知恵してたって
ことですか？
この弁護士の仕業かな 。
こいつの嘘  暴くぞ 。
浦真鷲先生の件ですが  特に
問題行動は見られません 。
問題行動って  例えば？
例えば… 。
（ 秒針の音 ）
浦真鷲先生独自での調査や➡
独自に依頼人と接触する行為は
見られません 。
あ～  なるほど 。
独自にね 。
それと実は  浦真鷲先生のところで
知り合った依頼人から➡
新しい案件を
受けることになりました 。
それは  特に問題ありませんよ 。
あっ…  ありがとうございます 。
大丈夫だよ 。
大丈夫 。
だって問題あるかって
言われたら  ないし 。
嘘じゃない 。
独自では動いてないし 。
そうだよ  私は嘘はついてない 。
うん 。
つまり
一緒には動いてるってこと？
あくまでも
監視の一環として➡
一緒に動いてもらってるだけです 。
監視の一環ね～ 。 ➡
また厄介な案件
受けちゃったの？
中学の先生が  生徒に
体罰をしてしまったんです 。
体罰か～ 。
学校教育法第十一条で
禁止されてるし➡
立派な暴行罪だもんね 。
なんとか示談に
してもらいたいんですけど➡
学校統合の件も絡んでて
ややこしくて 。
えっ  学校統合じゃ➡
教師と保護者は
味方同士になりそうなのにね 。
味方？
（ 茉希 ） だって
学校を  なくすなんて➡
普通  どっちも反対に回るでしょ？
♬～
嘘の設計図の上書きだ 。
おはようございます 。
麻生さん  おはよう 。
浦真鷲さんなら寝てるよ 。
寝てる？
今日  朝まで  やってたからさ 。
いいな～ 。 私も
朝まで  やってたから  眠いですよ 。
おっ  じゃあさ
これ使ってみてよ 。
アイマスクですか？
うん  おすすめのやつ 。
新品だから安心して 。
あっ  ありがとうございます 。
スタートボタン  押すよ 。
あっ  はい 。
（ 電子音 ）
（ 呉田 ） はい 。
あっ  あえ～ 。
あ～  これ  結構いいですね 。
でしょ～？
弁護士も  体が資本だからさ～ 。
（ 古瀬 ） 私はね
民主主義そのものを➡
否定しているわけでは
ないんですよ 。
ただね  この国の場合
皆様の賛同を得るのに➡
ものすごく
時間が  かかるわけですよ 。
そう言っている間にね
世界は  もう  どんどん➡
次の段階に進んでますから 。
つまり私が言いたいのはですね➡
今  この国に必要なものは➡
スピーディーな決断です 。
相変わらず  最近の古瀬人気は
すごいわね 。
多少  強引な姿勢が➡
今の日本には
合ってるんでしょうね～ 。
（ 新島 ） でも  実際会うと
緊張すんのよね 。
なんか圧がすごくて 。
会うって言っても
党の会合で挨拶しただけだけど 。
今回  手柄を挙げて
お近づきになれば➡
次は  国政ですね 。
失礼します 。
今井様という方からお電話です 。
今井？
そんな人  知らないけど 。
（ 秘書 ）
学校統合反対の件だそうです 。
(携帯電話) （ 電子音 ）
（ 新島 ） はい  もしもし 。
新島です 。
（アナウンサー） そのリーダーに➡
古瀬さんご自身が
なるおつもりですか？
国民の皆様が
そう望むのであれば➡
その責任を担う覚悟は
できております 。
もちろんね  改革というものには
反発はあります 。
批判も出るでしょう 。
しかしね
そういう批判などを恐れて➡
決断を先送りにしてきた結果➡
それが今の日本なんですよ 。
（ 新島 ） あの…
一体  何のお話でしょう？
ああ…  実は今回の体罰の件で➡
住民の一部が
賛成に回ろうとしてるんです 。
反対派が？
（ 呉田 ） ですが  まだ決めかねてる
住民も多くて 。
場を設けるので  説明会を
開いていただけないでしょうか 。
説明会ですか 。
（ 呉田 ） ええ 。
あと  もう一押しなんです 。
そのお話は  本当なのでしょうか？
（ 呉田 ） 私が  嘘をついてると
おっしゃりたいんですか？
最初から  聞く気のない説明会を
開かせて➡
こちらを足止めするつもりかも
しれませんから 。
（ 新島 ） 反対派の罠ってこと？
そんなはず  ないですよ 。
ほら  これが証拠です 。 ➡
柴田先生が集めていた
直接請求の署名です 。
失礼します 。
コピー…➡
ではありませんね 。
確かに本物です 。
反対派の説得に成功した際は➡
立ち退き料の方も… 。
わかりました 。
説明会を開きましょう 。
（ 呉田 ） ありがとうございます 。
では  失礼します 。
待ってください 。
この署名  置いていってください 。
（ 呉田 ） えっ？
反対派を降りるつもりなら
できますよね 。
わかりました 。
立ち退き料  お願いしますよ 。
ありがとうございます 。
署名  全ページ
写真  撮ってるよな？
(携帯電話) （ 中崎 ） はい  一応 。
（ 呉田 ） 今すぐ作り直してくれ 。
(携帯電話)えっ ！？ なんでですか？
頼むよ  麻生さんに殺される 。
反対派も
意外と  しぶとかったわね 。
あと一週間で  署名が
集まらないのは確実ですね 。
（ 鯖山 ） これが
３人のスケジュールです 。
ん？  全員空いてる日ないじゃん 。
（ 飛香 ） どうする？
今からじゃ別々には無理ですよ 。
（ 呉田 ） どうしますか？
うーん…  そこは？
（ 呉田 ） この日
俺がダメなんですよ 。
この結婚式  俺も呼ばれてて 。
日向と新島➡
そこに  呼ぶか 。
（ 司会 ） おめでとうございます！➡
新郎新婦お二人によります
ウエディングケーキ入刀と➡
ファーストバイトの
セレモニーでございました 。
（ 鯖山 ） どう？  これ 。
雰囲気  雰囲気 。 ➡
ここに置いたらさ  どう？  見て 。
どう？  って  ちょっと 。
やっぱり結婚式場で インタビュー って
無理ありません？
文句  いいからさ
見てもらえる？
（ 飛香 ） 人が多いし
紛れて気づかないでしょ 。
（ 男性 ） ミノリちゃん
何かあったら  言いな 。
バーン  言ったるから 。
（ 司会 ） 皆様  どうぞ  大きな拍手で
お見送りください 。
小鳥遊も隣で監視できるしな 。
で  状況は？
新島都議のメイクは
もうすぐ終わります 。
時間通りです 。
（ 新島 ） お待たせ 。
では  インタビュー会場に
ご案内いたします 。
こちらへ  どうぞ 。
（ 呉田 ） お色直し入ったから
小鳥遊  向かったぞ 。
（ 飛香 ） ２階の控室へご案内します 。
（ 小鳥遊 ） はい 。
（ 中崎 ） 今ですか？
鉢合っちゃいますって 。
アイちゃん  お願い 。
俺  新島と日向の前
出れないからさ 。
（ アイ ） あれ？  パステルシュガーの
みくりんですか？
握手してください！
（ 新島 ） すいません 。
仕事中なんで 。
（ アイ ） でも  私  大ファンなんです 。
（ アイ ） 写真だけでも！
モナキ？
そうです！
えっ  ちょっと待って 。 ➡
もしかして  みくりん  モナカマ？
ヤバい  ヤバい  ヤバい  ヤバい！
１枚だけ  １枚だけ  ダメですか？
じゃあ１枚だけ 。
（ アイ ） ありがとうございます！
こっちで  お願いします 。
すっごい嬉しいです  私！➡
えっ  ちなみに誰推しですか？
準備でき次第
スタッフが案内しますので 。
はい 。
（ アイ ） 見て  見て…  同じ～ 。
（ 鯖山 ） ていうかよ  この スケジュール
無理ゲーすぎるだろ～ 。
（ 土生 ） お待ちしておりました 。 ➡
本日は
よろしくお願いいたします 。
どうぞ  こちらへ 。
（ 新島 ） よろしくお願いします 。
あっ  ケーブル  ケーブル… 。
（ 土生 ） 失礼しました 。
（ 新島 ） ここでいい？
（ 鯖山 ） はい  お掛けいただいて 。
（ 鯖山 ） 送らせていた台本を
もとにですね… 。
拝見しました 。
（ 鯖山 ） ではよろしくお願いします 。
（ 新島 ） 皆さん  ぜひ見てください 。
（ 鯖山 ） はい  いただきました 。
ありがとうございました 。 ➡
とても綺麗でした 。
新島さんが絶対に１位ですよ 。
（ 新島 ） まあ  あの中じゃ
そうよねぇ 。 ➡
ありがとうございました 。 ➡
かばん 。
（ 秘書 ） はい 。
（ 鯖山 ・ 土生 ）
ありがとうございました 。
（ 中崎 ） どうぞこちらに 。
（ 中崎 ） 新島さん  控室  戻ります 。
（ 新島 ） これ  しまっといて 。
（ 中崎 ） お疲れさまでした 。
（ 新島 ） お疲れさまでした 。
（ 秘書 ） お疲れさまでした 。
（ 中崎 ） お疲れさまでした 。
何してんの？  早くしてよ 。
（ 中崎 ） すみません 。
ご案内します 。
（ 小鳥遊 ） はい 。
（ 土生 ） いや  まだ準備が 。 ➡
ちょ  ちょ  早く 。
（ 鯖山 ） 早く 。
(スピーカー) （ 飛香 ） 日向  来ちゃいました 。
（ 呉田 ） ちょい足止め 。
（ 飛香 ） 日向さん
お待ちしてました 。
あっ  よろしくお願いします 。
いつも  こういうところで
取材されてるんですか？
スケジュールの関係で
ここしか空きがなくて 。
ああ… 。
（ 飛香 ） 喉  渇いてません？
大丈夫です 。
すぐ始めましょう 。 ねっ 。
えっ？  ２階？
（ 飛香 ） 無理です 。
（ 日向 ） ３階でしたっけ？
（ 飛香 ） あっ  あちらです 。
（ 中崎 ） 今度こそ
鉢合っちゃいますよ 。
ん？
（ 中崎 ） あ  いや  何でも 。
めちゃめちゃ
出たかったんですよ  この雑誌 。
バックナンバーも
全部  保存してますよ 。
（ アイ ） あの… Ｄｒａｇｏｎ　Ａｓｈ の
降谷  建志さんですか？
いや  違いますけど 。
えっ？  そう見えます？
すっごいカッコイイです 。
そっくりです 。
あの  全然ナンパとかじゃ
ないんですけど➡
一緒に  写真  撮っても
いいですか？
あっ…  いいっすよ 。
（ アイ ） いいんですか？
ありがとうございます！
嬉しい 。
(スピーカー) （ 呉田 ） 新島さんも
お帰りだって 。 誰か止めて 。
（ 中崎 ） ありがとうございました 。
こちらの階段から  どうぞ 。
（ 新島 ） あっ
エレベーターで帰るから 。
（ 中崎 ） あっ  いや  でも  あの
階段の方が早いと思いますよ 。 ➡
このエレベーター
なんか故障してて 。
（ 新島 ） 動いてるけど 。
（ 中崎 ） 絶対に階段の方が早い… 。
（ 秘書 ） どうぞ 。
ありがとうございました 。
お疲れさまです 。
（ 中崎 ） お疲れさまでした 。
（ 飛香 ） ホント  すみません 。
階  間違えちゃいました 。
（ アイ ） いいんですか ！？
ありがとうございます！
（ アイ ） めっちゃ乗り気 。
いきますよ 。 はい  チーズ 。
（ シャッター音 ）
（ アイ ） カッコイイ！➡
えっ  ちょっと
１人でも撮っていいですか？➡
すみません 。
ありがとうございます 。 ➡
はい  チーズ！
えっ  ヤバい！
（ 呉田 ） ハァ～ 。
みんな  ナイス～ 。
（ 鯖山 ） ありがとうございました 。 ➡
社長の睡眠へのこだわりが
伺えて➡
『 ウォール現代 』 の読者も
喜ぶと思います 。
お役に立ったなら嬉しいよ 。
また呼んで 。
ありがとうございました！
（ 日向 ） 失礼します 。 日向です 。
あっ  どうぞどうぞ 。
あちらへ  お願いします 。 ➡
『 にゃーず ｗｅｅｋ』 の
原田と申します 。 ➡
本日は日向さんと猫ちゃんの
暮らしについて➡
あの…  聞かせていただければと
思います 。 ➡
よろしくお願いいたします 。
（ 日向 ） よろしくお願いします 。
（ 土生 ） では  お座りいただいて 。
（ 日向 ） はい 。
（ 土生 ） ありがとうございます 。
（ 鯖山 ） それでは
始めさせていただきます 。 ➡
よろしくお願いします 。
（ 日向 ） よろしくお願いします 。
霜山  翔さんだよね？
柴田先生の弁護士の麻生です 。
ちょっとだけ時間もらえるかな 。
先生は
あなたがタバコを吸ったことを➡
誰にも言わなかった 。
あなたが  そんなことをする
生徒じゃないって➡
信じてたんじゃないかな 。
本当に  自分の意思で
タバコを吸ったの？
（ 鯖山 ） これ  明日までに
終わんのかよ～ 。
（ 中崎 ） 深夜手当って
もらえるんすか？
（ 鯖山 ） 呉田さんが
これで  よろしくって 。
いや  お菓子って 。
そんなの  おかしいよな！
（ 中崎 ） 正々堂々と
ダジャレ言わないでくださいよ 。
お前ら  深夜テンション  いいから
早くやれよ 。
いや  いいから➡
いいから
モナキ  踊ってくださいよ 。
仕方ねえな 。
そういえば  中崎 。
（ 中崎 ） はい 。
日向のパソコンの中身ってさ… 。
あ～  インタビュー中に
コピーして  浦真鷲さんに 。
本当？
（ 鯖山 ） おい  見ろよ！
俺  後で  それ  見たいから
見せてもらってもいい？
はい 。 了解っす 。
（ 土生 ） 転送できたら 。
転送でいいですか？
いやいやいやいや
いやいや  踊っててくださいって 。
見ないじゃん 。
（ 土生 ） 見たい見たい 。
（ 鯖山 ） 見ろよ 。
絶対  見ろよ 。 お前 。
（ 土生 ） 中崎… 。
（ 鯖山 ） 見ろよ ！！
（ チャイム ）
また  あなたですか 。
何度  来られても  同じです 。
これを見つけました 。
霜山さんも  ずっと学校統合に
反対していたんですよね？
本当は何があったんですか 。
私が必ず助けます 。
話してください 。
お待ちしておりました 。 ➡
ご案内します 。
（ 日向 ） よろしくお願いします 。
よろしくお願いします 。
（ 日向 ） 集まりましたね～ 。 ➡
おはようございます 。
（ 呉田 ） こちらです 。
（ 生徒たち ） おはようございます 。
（ 日向 ） おはようございます 。
（ 日向 ） ああ  今日の資料です 。
担当の者に渡しておきますね 。
（ ノック ）
（ 小鳥遊 ） は～い 。
（ 日向 ） 本日も
よろしくお願いします 。
（ 小鳥遊 ） よろしくお願いします 。
（ 日向 ） こちらで台本と映像資料を
用意しておきましたので 。
ああ 。
（ 新島 ） 助かるわ 。
こんなん  面倒で
やってらんないもん 。
その苦労も今日で報われるな 。
全部  日向先生の計画通り 。 ➡
信頼して正解だった 。
♬～
（ ノック ）
（ 小鳥遊 ） は～い 。
（ 土生 ） 失礼しま～す 。
先ほど  いただいたデータ➡
モニターに流してるので
チェックしてください 。
（ 小鳥遊 ・ 日向 ） はい 。
（ 新島 ） 先生  確認しといて 。 私
ちょっと  お手洗い  行ってくる 。
（ 日向 ） 分かりました 。
ちょっと  開かないんだけど 。
（ 土生 ） あっ  確認します 。
(テレビ) （ 鯖山 ） アイドル時代に
睡眠時間を  けずって➡
苦労されたとか 。
(テレビ)まあ  みんな同じですよね 。
(スピーカー) （ 鯖山 ） 新島都議が リーダー として
引っ張ってきた実績は➡
大きいですよね 。
(スピーカー) （ 新島 ） それはもちろんです 。 ➡
私が引っ張っていかないと
何も変わらなかったんです 。
何？  これ 。
いやいやいや  凝った演出ですね 。
さすが先生 。
（ 日向 ） いや…  私は何も 。
(テレビ) （ 鯖山 ） 小鳥遊建設は  この先も
生き残れると思いますか？
(テレビ)時代に合わせて
変わってかないと… 。
こ…  こんなの聞かれてない 。
(テレビ) （ 鯖山 ） 小鳥遊社長のやり方は➡
もう限界だと？
（ 新島 ） えっ？
どういうことだよ 。
これは  ただ雑誌の インタビュー で➡
私は自分の話をしただけ… 。
（ 小鳥遊 ） とぼけんなよ 。 ➡
今  はっきり  小鳥遊建設って… 。
(テレビ) （ 新島 ） 私  嫌いなんです 。
（ 小鳥遊 ）「 嫌いなんです 」！？
そうですか 。
あれ？  俺だ 。
（ 小鳥遊 ） えっ？  ちょっと…
何？  これ 。
(テレビ)う～ん… 。
え～？
(テレビ) （ 鯖山 ） 新島都議は➡
枕で  のしあがってきた？
(テレビ) （ 小鳥遊 ） そうそう 。
（ 小鳥遊 ） いやいやいや
ちょちょちょ… 。
(テレビ) （ 鯖山 ） 小鳥遊社長にも枕を？
（ 新島 ） あんた  裏で私のこと➡
こんなふうに思ってたの ！？
（ 小鳥遊 ） いやいや 。 ➡
何の話だ？  これ 。
（ 新島 ） ふざけんなよ 。
(テレビ)ハハハ 。
（ 小鳥遊 ） あっ  わかった 。
これ健康の秘訣の話だ 。
（ 新島 ） あんた！
この動画どういうこと？
私のこと  裏切ったの ！？
（ 日向 ） ご…  誤解です 。
私は  ちゃんと説明会の資料を 。
（ 土生 ） 僕は  もらったＵＳＢを
さしただけです 。
（ 小鳥遊 ） だったら  この… 。
（ 日向 ） とにかく  これ  消して 。
一回  消してください  これ 。
(テレビ)ハハハハ… 。
暴力は  やめてください 。
これは  うちの猫の話… 。
（ 新島 ） どうせ➡
私のこと  ずっと
こうやってバカにしてたんでしょ 。
（ 新島 ） このクズが 。
（ 小鳥遊 ） 人のこと バカ にしやがって 。
（ 日向 ） そもそも
私が  いなければ➡
お前ら
何も  できなかっただろうが！
頭  空っぽのアイドル議員が➡
調子  乗るんじゃねえよ！
（ 新島 ） お前こそ  守銭奴が！
あんたらの頭の悪さには
うんざりだ～！
そもそもな  議員が
リアリティーショー に出るんじゃないよ！
議員にだって自由はあるのよ！
（ シャッター音 ）
(スピーカー) （ 鯖山 ） 睡眠時間を  けずって➡
苦労されたとか 。
(スピーカー) （ 新島 ） まあ
みんな同じですよね 。
（ ざわめき ）
お父さん…  何やってんだよ 。
⚟説明してよ！
皆さん 。 この動画は偽物です 。 ➡
全部でっち上げです 。
（ 小鳥遊 ） そうです 。 こんなの
いくらでも捏造できるんです 。
（ 新島 ） あの  暴力教師  柴田が
私たちを  陥れるために➡
裏で手を回したんです 。
（ 真奈美 ） 違います！
お父さんは  そんな卑怯なこと
絶対にしない 。
体罰だって
絶対に何か理由があります 。
（ 小鳥遊 ） 暴力教師の娘が
何を言っても無駄ですよ 。 ➡
お前の父親が
生徒に暴力を振るう証拠が➡
映像に残ってるんだよ！
（ 呉田 ） そういうお前らも
映像  出てんだろ～ 。
⚟そうだ  そうだ！
（ 小鳥遊 ） だから
これは  全部  捏造なんですよ！
それは  こっちのセリフです！
柴田先生は被害者です！
あの動画は柴田先生を
陥れるために➡
わざと撮られたんです！
お母さん… 。
霜山さん  そうですよね？
息子は  病弱で働けない
私のために➡
お金を  もらって
柴田先生の前で➡
タバコを吸うふりをしたんです 。
（ 大河 ） でも先生が殴ったのは
事実だろ 。 ➡
だよな？
翔君 。
嘘で手に入れたものなんて
意味ないんだよ 。
僕は  先生に殴られていません 。
（ 大河 ） おい  翔！
もう嘘は  つきたくない！
柴田先生は
タバコを取っただけで➡
僕が  殴られたふりをして
倒れたんです 。
あの時の傷は  大河君が
僕を殴って  つけたんです 。
本当に  ごめんなさい 。 ➡
必ず  先生にも謝りに行きます 。
本当に  申し訳ありませんでした 。
♬～
（ 日向 ） う～っ！
（ 日向 ） うっ！
（ 日向 ） う～っ！➡
お前… 。
小鳥遊社長と新島都議に➡
今回の計画を指示したのは
お前だ 。
ハハハ… 。
はあ？
どこに  そんな証拠が？
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
え～？
なんだよ  めんどくせえな 。
動画の捏造を指示した履歴➡
金銭の受け渡し➡
あらゆる不正の証拠もある 。
どうやって
これを手に入れた？➡
どうせ  また
違法な手を使ったんだろ～ 。
お前は  しょせん
あの殺人犯の… 。
ぐあっ 。
口は災いのもと 。
二度と弁護できなくなるぞ 。
慎んだほうがいい 。
殺人犯…？
今回の件を受けて
新島都議は辞職 。
小鳥遊建設も
公共事業から撤退するそうです 。
お疲れさまでした 。
ところで一つ確認なんだけど➡
この件は  浦真鷲君は
関わってないですよね？
（ 秒針の音 ）
すみません  聞かないでください 。
それ  ほぼ答えでしょう 。
(PC) （ 言い争う声 ）
（ 中崎 ） どんどん  いいね
増えてるじゃないですか！
本当だ 。
（ 鯖山 ） マジかよ 。
深夜まで編集したかいあった 。
じゃあ  今度は
鯖さんで  何か作りますか？
やめろ！
（ 飛香 ） 所長  お約束の領収書 。
くそ～！  勝てると思ったのに！
（ 中崎 ） 何ですか？
あっ  麻生さんが
間に合うかどうか  賭けてたの 。
失礼します！
（ 土生 ） 麻生さん
おはようございま… 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
何か
企んでいるんじゃないかって➡
うすうす  思ってましたけど 。
なんで
教えてくれなかったんですか？
嘘がつけない麻生君は
全て先方にバラすだろ？
そもそも
嘘は地下室に収納しておくって➡
言ってましたよね？
あっ… 。
俺の家  平屋だった 。
はぁ ！？
もう…
だから嘘は嫌いなんです 。
麻生君には感謝してる 。
えっ？
霜山  翔のお母さんを
会場に連れてきてくれた 。
これからも嘘はなしで
頑張って 。
言われなくても  そうします 。
ああ  それと  学校統合の件は
白紙に戻すそうです 。
体罰の件も不起訴処分になるかと 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
（ 土生 ） 浦真鷲さん 。
ちょっと  いいすか？
うん 。
すいません 。 すいません 。